ahora hoy a las 5 de la tarde Andrés
Manuel no fue a este evento porque hoy a
las 5 va a presentar el último paquete
de las reformas constitucionales que
tiene é planeadas en su sexenio hoy 5 de
febrero a las 5 de la tarde coincidiendo
con el aniversario de las constituciones
del 57 y del 17 de qué van estas
reformas pues ya las habíamos masticado
desde hace unos días abarcan ámbitos eh
político electorales que no se puede
meter sociales y más con esperanza de
aprobación en el congreso que con de
verdad aprobación porque hay que
recordar que no tiene la mayoría
calificada en la cámara entonces puede
decir lo que quiera pero el otro poder
el legislativo él decide si qué va a
hacer el presidente va a proponer fíjese
usted desaparecer las candidaturas
plurinominales y reducir el número de
diputados y de senadores también va a
buscar reformar el Instituto Nacional
electoral para que los ciudadanos elijan
a a los consejeros de este instituto y
los magistrados del tribunal ejecutivo
del poder judicial de la federación no
se puede meter en esto porque es mandar
sobre otro poder es lo que estaba
diciendo ahorita Pérez dayán o sea
aunque sea el deseo del presidente de
meter la mano en el congreso porque ya
le metió la mano a la a la cámara
durante años cuando tenía la mayoría
calificada y lo decía Mario Delgado
cuando era el presidente de la bancada
decía Somos la bancada del presidente
eso decía y lo y lo y lo di textualmente
Y entonces como en la intermedia fue el
gol panazo que sufrió Ah morena no
ganaron la la mayoría calificada quiere
decir que como lo plantea la división de
poderes que vimos todos en la primaria
es que el presidente va a proponer una
cosa pero el congreso decide con base en
los contrapesos y las decisiones
políticas que ahí se tienen si conviene
esto o no al país antes pasaba sin ver
le pasaban las las reformas sin sin
moverle ni un punto ni una coma hasta
una vez hicieron una reunión plenaria
que el viernes negro te acuerdas Sí con
unas mesas del que hicieron unas mesas
así del ruber así las mesas del Cosco en
otro lugar donde ni era y y nombraron
dos diputados así al vapor pasando ahí a
para que para que pasara este tipo de
marranadas son marranadas yo no me
acuerdo de algo tan tan V tan en nuestra
cara y tan cínico ni de morena ni de ni
del pri fate en años bueno Y esto que
quiere hacer es meter mano en la suprema
justi nación no lo puede hacer
plantea también que los jueces y
magistrados y ministros sean elegidos
por el voto popular y reducir el número
de ministros de la suprema corte
justicia de la nación que sean elegidos
por voto popular quiere decir que la
gente los vote en vez de un colegio de
personas que ya saben perfectamente
Quién es el bueno ahí y poder meter a
quien usted quiera Qué quiere decir esto
cuem blanco ministro de Suprema Corte
Qué quiere decir esto que puedan meter a
cualquier hijo de vecino en vez de gente
que sabe cómo está haciendo su chamba a
mí la verdad en esto es una opinión muy
particular a mí no me late eso porque no
todo tiene que estar en en el voto
popular pero no solo es eso es una cuón
muy delicada también conlleva entonces
campañas para estas para estas cosas o
sea campañas para estos candidatos empie
los interes exactamente y empiezan ya a
Oye pues aquí mi compadre que no sé qué
O sea yo creo que este tema de verdad el
el tema democrático y la elección
popular no se debe tocar pero es que un
juz dej delicado al voto popular puede
traerte consecuencias muy ser un
presente un presidente puede ser un
ingeniero un doctor un nada pero un juez
tiene que ser alguien que sabe de de
leyes alguien que sabe de no y no hacer
lo que hizo el señor este que se graduó
en una
universidad un día antes así de que ay
aquí me cayó mi título o sea este tipo
de cochinadas que usted y a mí no nos
molestan es lo que pueden llegar a pasar
de este lado ahora ve lo que les pasó a
los a los ingleses cuando les dibon a
escoger si el brexit o no votaron que no
y es un desgarriate porque son
situciones bien delicadas que la verdad
no comprende toda la gente la la escala
que s me explico Sí sí los problemas que
Exacto las consecuencias que puede tener
ahora por otro lado como lo estamos
haciendo actualmente es el presidente
está escogiendo a sus ministros él les
está proponiendo es la primera vez O sea
lo puede escoger Es la primera vez que
pasa porque siempre este estaban todos
de acuerdo con la terna que mandaba el
presidente porque por lo general era
gente que había acabado la prepa Y
entonces decían ah no sí este güey que
entre como se lo rechazaron dos veces
Porque eran puras amigos de él y ya la
tercera tenía que tenía que escogerlo a
fuerzas una de las reformas que se ha
dado mucho de quear es la reforma de las
pensiones Esto es para que los
trabajadores reciban el 100% de su
salario a la hora de jubilarse esta
reforma la han apoyado este también la
oposición Sochi se sumó suena mu muy
bien pero pero muchos expertos como René
casados y yo opinamos de dónde de dónde
va a salir es que imagínate tú como
empresario se te jubila un señor y le
tienes que pagar como si no se hubiera
que está bien o sea vamos lo que decimos
no significa que así Debería ser Sí así
Debería ser jubilarse con el 100% Pero
de dónde va a salir ese varito ahorita
por ejemplo si están
rascándote no tenemos agua
no está tan vale tanto como acá no Sí
aquí está cañón sería lo ideal que que
alguien se retirara con todo con todo el
varo que que le toca Pero de dónde va a
salir ese varo sí a mí es lo que me oa
yo pienso a ver Pon tú en los Bimbo y en
los en los este por ejemplo se se
aprueba Ponle que se aprueba aá tú te
retiras mañana y el varo ese se apró Qué
pasó Entonces dónde lo va a sacar la
empresa gy o sea y te digo yo no pienso
en los grandes corporativos Porque esos
como quiera tienen un montonal de lana
yo pienso en los en las escuelas en los
talleres en los en las farmacias güey O
sea en los hospitales en ti güey porque
yo a mí ya me queda poquito para retirar
Exacto el tema te retiras y Lu 100%
cuando acabo el blo Ya se está parando
siempre sabes qu pue llegar a pasar güey
ahí el movimiento maestro
es antes de que Ah de que te vayas a
jubilar te reusan su pasa mucho qu gacho
sí desgraciadamente pero o sea digo es
ilegal porque no se le puede reducir el
sueldo a alguien pero no como te pag
vamos careno también se va con lo del
salario mínimo para que ya esté de
acuerdo con la inflación eso tamb bien
está bien eh que s tiene cosas muy
interesante Sí el tema es con el salario
mínimo no se puede mover tan tan de
fregadazo porque afecta los pros de la
canasta básica pero están moviendose de
acuerdo con la inflación la canasta
básica se mueve de igual pero así es
siempre se ajusta la inflación Esto no
es y ahora le pisaron como de más no no
me lo intentaron balancear porque
estamos muy des con el estab también
Busca asegurar bueno el salario mínimo
que crezca más que la inflación y
Establecer un salario mínimo para cierto
tipo de trabajadores así como incluir la
que ya le batearon la reforma eléctrica
es ya aj para revertirla de Peña Nieto
que esa no entró porque Pérez dayán fue
el que dio el voto de calidad por el
empate y ya se la retacharon Pero la va
a volver a meter porque ya había dicho
el licenciado que la iba a volver a
meter y también la última vez que va a
insistir en que la guardia Nacional
dependa de la Sedena tras también el
rechazo de la suprema corte de justicia
de la nación o sea el tema ese pues son
cosas que ya hablo Oye mi hermanito Pero
estas no son este es otra Constitución
Esta es una nueva constitución está
cambiando casi todo mucho cambiecito
digo O sea si pues son de las cosas que
le interesan al el sasco meter la mano
meter la mano en el INE meter la mano en
la suprema corte justicia de la nación
en Los sueldos y en la energía o sea es
un buen de A ver vamos no está s m
muchas fichas Ajá está moviendo muchas
fichas